hello 大家好
上一集我们说了二刹树 是吧 马二刹树
今天的这一集我们来说一下完全二刹树
来说一下完全二刹树
马二刹树的概念很好理解 是吧
一看上去就是满满的等等
没有一个缺口
什么是完全二刹树
今天这一节 无论你是在学校里面学过完全二刹树
还是没有学过完全二刹树
我都建议大家来听一下
因为这个概念上可能能听到点不一样的东西
我们说完全二刹树
其实在我们国内的定义和国际上的定义是不一样的
我来说一下我们的国内定义
咱们在中国 咱们在国内 去面试的时候
一般都遵循国内定义
但是都不排除你们去面试一些外企的时候
或者是你压根就在国外
这个时候你有可能使用的就是国际定义
看各区所需
看国内定义 第一个
叶子节点都在最后一层或倒数第二层
这是第一个概念
第一个要求
你看我们这个
叶子节点是不是在最后一层或倒数第二层
这全都在最后一层
第二个概念
说叶子节点
叶子节点都向左靠左
去左
这是我发音过来
叶子节点都向左去
你看现在这块二叉数
这块二叉数在国内的定义来说是完全二叉数
是吧
叶子节点首先都在最后一层
都是在第一层或倒数第二层
然后叶子节点都向左去左
是吧
这事都靠左
我如果把地放在这
你说它是完全二叉数吗
它不是
对吧
首先第一条的符合
叶子节点都在最后一层或者倒数第二层
它是在最后一层是OK的
但是叶子节点并没有向左靠左
叶子节点还有个B的左孩子
B左吗
还有个分支
是吧
这块是个空的
对吧
跳过了这个位置就到这了
所以说这个位置是空的
我们把这个也跳过来了
所以说它没有向左俱龙
所以这块是有问题的
所以这颗二叉数不是完全二叉数
同学们再看
我把这两个节点都删了
你说这颗二叉数是完全二叉数吗
叶子节点都在最后一层
或者倒数第二层
在最后一层和倒数第二层
没有问题
叶子节点都向左俱龙
是不是向左俱龙
最后一层没有隔开的
是吧
这一层也没有隔开的
对吧
所以说这颗二叉数也是完全二叉数
这是咱国内的定义
国内的定义
和国际上的定义不太一样
我们再来看一个国际定义
国际定义
首先第一点
国内是一二叉
叶子节点都在最后一层
或倒数第二层
但是第二点不一样
第二点是
如果有叶子节点
就必然有两个叶子节点
在国际定义上
是完全二叉数
是
没有毛病
是吧
你看
我再来一个节点
地
我来个节点地
你看看这回这颗数
是完全二叉数
对于国际国内定义来说
它是完全二叉数
是吧
首先叶子节点
都在最后一层
或者倒数第二层
符合是吧
然后叶子节点都向左俱龙
所以它在国内定义上
属于完全二叉数
但是它在国际定义上
属于完全二叉数吗
是不是它不属于
是吧
如果我们说了
如果有叶子节点
就必然有两个叶子节点
你看这个B
它有没有叶子节点
有是吧
有个D
但是它有两个叶子节点吗
没有是吧
它只有一个叶子节点
所以说
完全二叉数
这颗数
在国内定义上
是完全二叉数
在国际定义上
不是完全二叉数
这是完全二叉数
国内定义
和国际定义
这是完全二叉数的概念
然后对于二叉数
还有一些其他的概念
像这些什么
子数
左子数
右子数
还有一些零散的概念
那么下一节课
下一集都一起说完
然后我们就开始
真正的开始
二叉数的算法了